---
---

# 彼得最短的禱告(Peter’s Shortest Prayer)－司布真（許信靖譯）

>「.... 主阿，救我！」太14:30

彼得在什麼地方作這個禱告呢？不是在一個崇拜的場合，也不是平常私下禱告的地方。那是他在快沉進水裏的時候的禱告。在極度危險的關頭，脫口而出：「主阿，救我！」

我們能與弟兄姐妹聚在一起禱告固然很好，如果沒有，也無所謂，因為無論在那裏，我們的禱告都可以達到主那裏。或許你在家裏有一個固定的角落，特定的椅 子，你習慣跪在那裏與神自由的交談，這樣也很好。但是，我們也不要把自己限制住，成了習慣的奴隸。請記住—我們在何處尋祂，祂就在何處。每一塊地方，都是 祂的聖所。

我們必須維持每日禱告的習慣。

盡可能的有固定靈修的時間和禱告的地方。然而，禱告的靈勝過禱告的習慣。隨時多方的禱告勝過規則性（特定的時間和場合）的禱告。如果超過半小時沒有向主禱告，我就會覺得不對勁。

我無法想象一個基督徒能夠從早晨到晚上都不禱告。我不能了解他們如何面對每天從四面八方像箭疾射而來 的各種引誘，卻不尋求上帝的看顧保護。我不知道他們如何在困惑之中作出抉擇，看到自己或別人的不足，卻不需要終日禱告說：「主阿，領我！」「主阿，赦免我！」「主 阿，賜福給我的朋友！」.......等等。親愛的弟兄姐妹們，不要自滿，除非你能夠隨時隨地，順服使徒的教訓﹕不停的禱告。

我前面說了，就是彼得作這個禱告是在他處於一個危險緊急的時刻。也許你會問，難道他不該事先禱告嗎？是的，應該事先禱告。但是如果他沒這樣作，現在還不遲。

當你遇到麻煩的時候，不要說：「我已經陷得太深了，我不能到神那裏，太遲了、沒有用的！」不，在神沒有難成的事。只要你有心禱告，上帝就有耳朵聽你的禱告。看看彼得，他開始下沉，水到 了膝蓋，到了腰部，到了頸部，這時他才喊叫；「主阿，救我！」就在這千鈞一髮之際，主已經伸手將他救到安全之處。所以，弟兄們，不要被魔鬼騙了，當它對你說， 你喊叫也沒用。甚至當它把你踩在腳下的時候，你要向主呼叫。你當對魔鬼說﹕可惡的敵人，不要高興，我雖倒下，仍要爬起。你要為你的孩子向上帝呼喊，雖然他 們是如此頑劣，不敬虔，令你心痛。為你主日學的學生向上帝呼喊，雖然他們實在無可救藥令你頭痛。你禱告的事好像都是不可能的，但是上帝要賜給我們，超過我 們所求所想的。

對還沒有信的朋友，我要告訴你，如果你感到自己受到罪的控訴，它像地獄張開大嘴要將你吞滅，你要向上帝呼喊。只要你還有氣息，你就仍然有希望。就是最大的罪人悔改，他要發現上帝還是能夠也願意拯救他。

我 禁不住要這樣想，就是當彼得喊叫「主阿，救我！」的時候，他的語調一定是最自然的。我們常常以為禱告要用什麼特別的語調，而不能很自然的禱告，這是不好的。最好的禱告是一個人用最真誠的聲音說出他想說的話，從心靈發出來簡單又自然的言語。彼得在這裏所遇到的危險，那裏有時間讓他思想用什麼話禱告呢？他只能吐出「主阿，救我！」這麼短的禱告，主就聽見了。

照樣，上帝也可以將罪人從地獄拯救出來，只要他發出相同的呼喊。

我們現在來看看彼得這個禱告的幾個特點：

## 彼得的禱告簡單明瞭

我想再沒有一個禱告比這個禱告更簡明了。我也相信簡明是一個好的禱告的特質。所有聖經裏面所記錄的禱告都是這樣。其中一個長的禱告是記在約翰福音裏面主的 禱 告。那個禱告大約需要五分鐘的時間。另一個是所羅門的禱告，大約六分鐘。很多時候我們在禮拜的禱告比聖經裏面所有的禱告加起來還要長。我相信有時候上帝的 靈會帶領一個人撤夜禱告，可能的話，我真願意加入他們。但是常常一個很長的禱告裏面，真正要說的很少，大部分只是重覆一些沒有意義的詞句。親愛的弟兄姐妹 門，請你們注意，上帝並不需要你教祂神學的道理，祂也不需要聽你講一大堆基督徒的經驗，這些祂知道的比你多。特別是在公禱的時候你只要簡單明瞭的告訴上帝 你內心所想的，把時間留給其他的人。

我很奇怪有人會說：「我沒有時間禱告」。當你每天要出門的時候，你敢不禱告？當你每天臨睡前，你敢不先禱告就冒險閉上眼睛，進入沒有知覺的夢鄉嗎？我不能理解你何以能過這樣 不在乎的生活？也許你並不認為你處於一個類似彼得的情況。如果你真正知道你在上帝眼裏所處的情況，你無論如何會騰出時間禱告，而且你會迫切的想要禱告。

我勉勵你們要養成每天簡短禱告的習慣，學習彼得的禱告說﹕主阿，控制我的脾氣。主阿，給我更多的亮光。主阿，救我。

## 彼得的禱告是完全的禱告

彼得的禱告含蓋他當時所有的需求。可能彼得的一生就不斷的使用同樣的禱告。

當主告訴他，撒旦將迷惑他們時，他可能叫說：「主阿，救我！」

當他知道自己三次不認 主，出去痛哭時，他可能呼喊：「主阿，救我！」

當他以後四處傳福音時，他可能經常禱告說：「主阿，救我！」

最後，當他為主的緣故被釘的時候，沒有一個禱告比這個更 適切，將自己的一生畫上句點。

##彼得發現這個禱告非常適合他。我也將它推薦給你們##

也許你近來變富有了，你變得比較驕傲，比較世俗了，你應如此禱告：「主阿，救我脫離富有帶來的罪，你賜給 我財富，求你幫助我能正確的使用這些財富，不使它成為我的偶像」。

或者你變窮了，你事業失敗了，這時你同樣有危機。這時你可以這樣禱告：「主阿，救我！不要使我不滿足，嫉妒別人，讓我甘願處貧窮勝過為了錢財犯罪」。

這個世界的各種引誘是否常常在你身旁？你是否正在掉進某種罪的裏面，這罪會使你基督徒的身份 受到羞辱？那麼請你快快禱告說：「主阿，救我！不管你是處於狂風巨浪的海上，或是乾旱之地，不管是面臨生死關頭，或是活潑健康的時候，這個禱告都適合。

如果加上：「主阿，救我的孩子！救我的親人！救我的朋友！那就更好了。

無論你到那裏，你都可以帶著這個禱告。

## 彼得的禱告是直接的禱告

彼得的禱告是單刀直入式的禱告。他沒有先用許多名稱稱呼主，也沒有先求許多東西，而是馬上叫出他的需要：「主阿，救我！」有一次，我一個老弟兄快死了，他的兒子 和他一起禱告，他就開始禱告說﹕ “全能的天父，天地的創造者，我們的上帝”。老弟兄立刻打斷兒子的禱告說﹕小子，我是可憐的罪人，我需要的是神的憐憫；說：「主阿，救我！」他要他的兒子直接 切入要點。我可以同情他。很多時候，我們的禱告是天馬行空，拿棒子打草叢。我們老是繞著屋子轉，而不去敲門或尋找進門的地方。彼得的禱告很清楚的指點我們 如何直接進到事情的裏面：「主阿，救我！」

我們禱告得不到答案的原因，常常是因為我們沒有直接來到神面前，承認我們所犯得罪。有一個人喜歡醉酒，他很想悔改戒酒，因此就請牧師為他禱告。但是他又不說他犯什麼罪。牧師禱告了，又叫他自己禱告，

他就很籠統得說：「主阿，我有罪，作錯了。」但是心裏並沒有得到平安。他覺得不能就這樣離開，所以他就跪下來再次禱告說：「主阿，我喜歡醉酒，這是很羞恥的罪，我真的很痛悔，求你赦免我。」就在他禱告完之前，他已得到平安，因為他在神的面前認罪悔改，他不再隱藏自己的罪。

大衛的經驗也是如此，他的心得不到平安，直到他針對他的罪禱告說：「求你赦免我流人血的罪」。之後，他可以這樣說 ﹕”上帝所要的祭是憂傷的靈，上帝阿，憂傷痛悔的心你必不輕看”。

讓我們的禱告，無論是為自己或為他人，特別是認罪的禱告，都能夠直接針對要害，而不是拿棒子擊打草叢。如果你一直使用某種形式的禱告，而得不到一點回應，請把他放在一邊，試試這樣的禱告：

”哦，上帝阿，我是一個迷失的罪人，我過去對神的事情很不在乎，我聽了福音，但我沒有順服，主阿，赦免我，救我，使我成為你的兒女，也使我全家都歸向你。”

## 彼得的禱告是合乎教義的禱告

彼得的禱告也是合乎教義的禱告。彼得沒有一點想到靠自己的能力得救。他沒有想藉著水的浮力，或靠自己游泳回到船上。就在他往下沉的時候，他馬上呼叫：「主阿， 救我！」世界上最難的事莫過於要一個人放棄他的自信，然後從心底禱告說：「主阿，救我！」他寧可這樣禱告﹕"主阿，我需要覺得更喜樂，我需要覺得自己的缺欠，我需要覺得更聖潔 " 你看，他把感覺放在信心之上。他自己造一個跑道要上帝走在上面，而不是讓自己走在上帝為所有願意被祂拯救的人所預備的道路。另外有些人，他們想靠自己的力量 改造自己達到天堂的標準。他們照這樣的意思禱告，同樣是得不到神的回應。

我認為這樣禱告比較正確：「 哦，主阿！我不能救自己，我也不求你照我定的方法救我」

主阿，就請你救我！我滿足你用耶穌的寶血救我！

我滿足聖靈用更新的工作救我！我知道我必須重生才得以進天國

哦，神聖的靈，甦醒我！我知道我必須離棄我的罪，主阿，我不要它們繼續在我身上，藉著你的恩典，救我脫離罪！

我謙卑的懇求你，我知道只有你能作這事，我自己一點也幫不上忙，主阿，照著你的憐憫，救我！

這是真正合乎聖經教導的禱告。救恩是本乎恩，不在於人，也不藉著人；不靠人的血氣，不按人的意志，單單在乎神自己永恆的目的，藉著聖靈工作，通過耶穌基督代替性的犧牲來完成。當一個罪人願意接受上帝所定的救贖計劃，那麼這樣的禱告才能上達至高之處「主阿，救我。」

## 彼得的禱告是個人性的禱告

彼得這裏的禱告是非常個人性的。彼得當時並沒有想到其他的人。當一個靈魂在關心自己永恆事上的時候，他最好是首先把心思定在自己的身上，禱告說：「主阿，救 我！」我們在一起聚會，各人有不同的動機，有人已經得救，有人對耶穌的事尚未感到興趣。假如聖靈開始在某個人的內心發動工作，激動他開始這樣禱告：「主阿，救 我！」我聽到很多人被帶到耶穌這裏來，他們被改變，承認他們的信仰，主阿，救我，不要使我成為被遺棄的人。" 彼得為自己禱告，許多神卓越的僕人必須為自己禱告，而你也必須為你自己禱告。即使所有的聖徒都同心合意的為你禱告，你還是沒有得救，除非你自己告訴主說：「主阿，救 我！」

信仰是個人的事，你必須自己悔改，自己禱告，自己相信才能得救。

##彼得的禱告是迫切的禱告##

彼得的禱告是迫切德禱告。他沒有說，主阿，明天救我！他已經下沉了，巨浪正準備將他吞下去，他只有時間喊叫：「主阿，救我！」。更確切的意思是：「主阿，快救我！我快沒命了！！如果你遲了，我就沉到海底了！！！」。耶穌立刻伸出祂的手，抓住他，並且救了他。

很多人希望得到耶穌的拯救，但是什麼時候呢？阿，他們還沒想到 這個問題。

一個青年人說，等我老一點，對人生多看一些以後再讓耶穌救我。哦，你是說你想多看一些死的東西嗎？這是你在世上所能看到的，不是嗎？除了在基督 裏，那裏有真正的生命呢？

又有中年人說，我會在死以前信耶穌，但不是現在。他現在太忙沒時間尋找耶穌，然而死的降臨是不會事先警告的。忙或不忙，如果沒有 預備好就走了，就來不及了。

當罪人這樣禱告時，他就有了希望！

「主阿，我的情況很急迫，現在救我！罪像毒蛇緊緊的蠶住我！主阿，現在救我！把我從它的毒鉤裏救出來！！我有罪，我因不信耶穌基督，我被定了罪，主阿，現在救我！我正在地獄和死亡的邊緣！主阿，求你施恩與我，將我救拔出來！！！」

我知道一些人，他們受到聖靈的感動是如此之深，甚至跪在床邊禱告說：「若不見我救主， 我決不睡覺。我要不停的禱告，直到罪的重擔從我身上落下」。當他們有這樣的決心，不久就得到他們所期待的祝福。

##彼得的禱告是有功效的禱告##

最後，彼得的禱告是有功效的禱告。雖然這是一個面臨危險的人的禱告，是一個信與疑惑摻雜一起的人的禱告，然而它成功了。這無疑是給我們一些安慰。雖然我們是不完全的人，也時常軟弱，但這並不會使我們的禱告失去作用，只要我們的禱告是真誠又迫切。耶穌對彼得說﹕你這小信的人哪，為什麼疑惑呢？很明顯告訴我們彼 得雖然有一些信心，但仍然有疑惑。我們也常常和彼得一樣。「悔改的心」和「鐵石之心」分別佔據我們內心的一部分，「信」和「不信」也同時存在我們裏面。就像那人對耶穌說：「 主阿，我信。請幫助我的不信。」

你是否曾經覺得想禱告，卻無法禱告？你想信耶穌，卻同時有一個律使你退卻？然而你不放棄，你繼續在祂的施恩座前徘徊。親愛的靈魂，那是上帝的恩慈，祂並不 根據你的禱告來判斷你，祂是從另外一個角度來判斷。耶穌是我們的中保，祂坐在天上上帝的右邊為我們代求。你的禱告雖不完美，耶穌拿去，祂替你修改了，祂在 上 面加上祂的寶血，然後將祂呈給祂的父。你幾乎認不出那是你原來的禱告。基督已經把你禱告改頭換面了。曾經有一個寡婦來找我，她要向政府申請補助，她要我在 她的申請書上簽名。但是，申請書上十個字有九個錯的。我必須先將它們重寫，保留原意，然後簽名寄出。這正是我們的主為我們這些不完全的人作的事。祂重寫我 們的請求，簽上自己的名，然後，當祂的父看到的時候，祂就立刻應允所求的。一滴基督的血，使一個禱告成為合宜的禱告。

「主阿，救我！願上帝賜恩惠給你們每一個人，都能夠從心底發出這樣的禱告，阿門。
